# Linked Lists

## Короткий опис застосунку

Цей застосунок реалізує дві структури даних — список на базі масиву та однозв'язний кільцевий список. Обидві структури підтримують основні операції з маніпуляції списками, такі як додавання, видалення елементів, вставка на певну позицію, пошук елементів тощо.

- **ArrayBasedList** (список на базі масиву) використовує внутрішній масив для зберігання елементів.

- **SinglyLinkedCircularList** (однобічно зв'язний кільцевий список) реалізує список, де кожен елемент містить посилання на наступний. Список є кільцевим, тобто останній елемент посилається на перший, утворюючи замкнуте коло.

### Unit-тести

Застосунок містить набір юніт-тестів, реалізованих за допомогою бібліотеки Jest, для перевірки роботи всіх основних операцій.

### CI

Застосунок налаштований на використання GitHub Actions для автоматичного запуску тестів при кожному пуші або pull-запиті на гілку main.

## Розрахунок номеру варіанту та опис варіанту

В завданні зазначено, що варіант визначається за допомогою остачі від ділення номера залікової книжки на 4. Однак, через відсутність залікової книжки, було використано ділення номера в списку групи на 4.

*22/4 = 5,5 -> остача 2*

Таким чином, обрано варіант №2.

Даний варіант передбачає реалізацію двох типів списків. Перша реалізація базується на вбудованих масивах або списках, що забезпечує швидкий доступ до елементів за індексом та ефективне додавання елементів в кінець списку.

Друга реалізація — це однобічно зв'язаний кільцевий список, де кожен елемент містить значення та посилання на наступний елемент. Останній елемент вказує на перший, утворюючи циклічну структуру, що дозволяє ефективно обробляти елементи списку в обох напрямках.

## Інструкція, як зібрати проєкт та запустити тести

1. Перш за все, необхідно клонувати репозиторій з GitHub за допомогою наступної команди:

`git clone https://github.com/Zenoviia/MTSD2.git`

2. Перейдіть у каталог проєкту та встановіть усі необхідні залежності за допомогою команди npm:

`npm install`

3. Запустіть виконання програми:

Для запуску частини програми, що стосується списку, на основі масиву напишіть в консолі:

`node array_based_list.js`

Для однобічно зв’язаного кільцевого списку:

`node singly_linked_circular_list.js`

4. Запустіть тести, виконавши команду:

`npm test`

Це запустить Jest та виконає тести, що описані у файлі test.js.

5. Перевірте результати тестів:

У консолі буде виведено інформацію про результати тестування. Якщо тести пройшли успішно, ви побачите повідомлення, що всі тести виконано успішно. У разі помилок, Jest надасть звіт про те, які тести не пройшли та чому.

6. Після успішного виконання попередніх пунктів, завантажте проєкт у віддалений репозитрій на GitHub та перевірте там статус тестів (CI вже налаштований, тому все має спрацювати):

Після нзавантаження проєкту на GitHub ви можете перевірити статус виконання тестів на сторінці вашого репозиторію в розділі Actions, де буде показано результат кожного запуску.

## Посилання на коміт, на якому впали тести на CI

1. https://github.com/Zenoviia/MTSD2/commit/2b8d5ce223d3fe086036958aa27f25696666a6fb
   Тест на метод length у зв'язному списку не пройшов, оскільки очікуване значення довжини порожнього списку (0) не збігається з отриманим (1). Це було пов'язано з неправильним початковим значенням розміру списку.

2. https://github.com/Zenoviia/MTSD2/commit/a1356a57fa5885579640463fef65ce09b06142fd
   Тест на метод extend у зв'язному списку не пройшов через помилку TypeError: Cannot read properties of undefined (reading 'value').

## Короткі висновки, про unit-тести

Unit-тести дійсно допомогли виявляти помилки на ранніх етапах розробки. Вони забезпечили автоматичну перевірку ключових методів зв'язних списків та дозволили швидко знаходити проблеми після внесення змін. Без тестів деякі помилки могли б залишитися непоміченими, що призвело б до непередбачуваної поведінки програми. Тож, написання тестів виявилося корисним і виправданим.
